# 팩토리 메서드
팩토리 메서드 패턴은 서브클래스가 인스턴스화할 클래스를 결정하는 객체를 생성하기 위한 인터페이스를 정의합니다.

### 구조체
구조 예제는 **FactoryMethodStructure.cs**에서 찾을 수 있습니다. 실제로 팩토리 메서드를 사용하는 MainApp 클래스 엔드포인트에서 제품 클래스의 인스턴스를 생성하기 위한 호출이 상당히 모호하다는 점에 주목하세요.

- **Product** - 생성자가 생성할 수 있는 서브클래스에 사용될 기본 클래스의 추상화입니다.
- **구체적 제품** - 크리에이터가 인스턴스화할 실제 클래스입니다.
- **Creator** - 구체적인 크리에이터와 인터페이스할 수 있는 추상 클래스입니다.
- **ConcreteCreator** - 인스턴스화할 제품을 결정하는 실제 클래스.

### 예제
다양한 종류의 책을 만들어야 하는 게임을 예로 들어보겠습니다.

- **FactoryMethodExampleAbstractions.cs**
  - **Page** 이것은 서브클래스(구체적인 페이지)를 생성할 베이스 클래스입니다. 여기에는 클래스 필드를 할당하고 페이지의 게임 객체 구조를 생성하는 몇 가지 작업을 수행하는 생성자가 있습니다. 페이지의 텍스트 내용을 가져오고, 설정하고, 추가하는 몇 가지 메서드를 추가했습니다.
  - **문서** 이 패턴의 '추상 생성자'입니다. 여기에는 모든 페이지를 담을 부모 게임 객체를 만드는 생성자와 페이지를 생성하는 추상 메서드가 있습니다(모든 크리에이터는 이 작업을 수행하는 방법을 정의해야 합니다). 생성자는 서브클래스에 실제로 정의된 CreatePages도 호출한다는 점에 유의하세요. 또한 목차 페이지를 자동으로 채우는 일반적인 메서드도 있습니다.

- **ConcretePages.cs** - 여기서는 실제 페이지를 정의하며 기본적으로 각 페이지에는 페이지 클래스에서 '페이지' 게임 오브젝트의 이름을 설정하여 기본 생성자에 추가하는 생성자만 있습니다.

- **ConcreteDocuments.cs** - 여기서는 'ConcreteCreator' 클래스를 정의합니다. 여기에는 기본 클래스의 생성자에 추가하는 생성자가 있으며, 문서 홀더 게임 오브젝트의 이름을 구체적인 문서 클래스의 이름(예: CharacterSheet, SpellBook)으로 설정합니다. 그런 다음 CreatePages에 대한 필수 정의가 있습니다. CreatePages는 생성자를 통해 각각의 구체적인 페이지를 만들고, 문서의 _page List에 추가한 다음, 마지막으로 목차 목록을 설정합니다.

- **DocumentMaker.cs** - 문서 생성자를 실행하는 MonoBehaviour 클래스이며, 페이지를 넘기는 간단한 코루틴이 있어서 페이지를 모두 볼 수 있습니다.

### 사후 생각
이 패턴은 약간 무겁고 빌더 패턴과 매우 유사합니다. 가장 큰 차이점은 Factory 메서드 패턴에서는 하위 클래스가 제품(페이지)을 조합하여 최종 제품을 구성하는 방법을 결정한다는 것입니다. 빌더 패턴에서는 '디렉터' 클래스가 '빌더' 클래스에게 최종 제품을 구성하는 방법을 알려줍니다. 이 패턴과 빌더 패턴의 차이점에 대해 토론하고 싶습니다. 관심이 있으신 분은 누구나 토론할 수 있는 이슈를 만들어 주세요!



